---
title: '[不靠谱颜论] 如何在产学两界都做到游刃有余 | 书评'
date: '2022-02-16'
linkTitle: https://yanlinlin.cn/2022/02/16/perform-good-in-both-academy-and-industry/
source: 颜林林的个人网站
description: |-
  《要领：斯坦福校长领导十得》
  [美] 约翰·汉尼斯 著，杨斌 等译
  浙江教育出版社，2020年2月出版
  这又是一本关于领导力的书籍。
  市面上关于领导力的书籍纷繁，往往在提及“领导”时，都会将其与“管理”进行对比。管理之谓术，领导之谓道，高下立判。然而，术有迹可循而易得，道玄玄而不易得。玄到难以琢磨的东西，说起来，总是不会错的，还同时自带流量追捧。这就是大多数人“读过无数成功学，却依然带不好团队”的原因。
  这本书，或许是个例外。其作者约翰·汉尼斯，是个传奇人物，在学术和产业两界都左右逢源、游刃有余。曾获计算机最高荣誉图灵奖，曾创始科技公司并大获成功，曾担任斯坦福大学校长一职长达16年。在如此丰富阅历及成就之后，他用朴实、谦 ...
disable_comments: true
---
《要领：斯坦福校长领导十得》
[美] 约翰·汉尼斯 著，杨斌 等译
浙江教育出版社，2020年2月出版
这又是一本关于领导力的书籍。
市面上关于领导力的书籍纷繁，往往在提及“领导”时，都会将其与“管理”进行对比。管理之谓术，领导之谓道，高下立判。然而，术有迹可循而易得，道玄玄而不易得。玄到难以琢磨的东西，说起来，总是不会错的，还同时自带流量追捧。这就是大多数人“读过无数成功学，却依然带不好团队”的原因。
这本书，或许是个例外。其作者约翰·汉尼斯，是个传奇人物，在学术和产业两界都左右逢源、游刃有余。曾获计算机最高荣誉图灵奖，曾创始科技公司并大获成功，曾担任斯坦福大学校长一职长达16年。在如此丰富阅历及成就之后，他用朴实、谦 ...